Birthday Puja March 21, 1996 New Delhi, India
Lễ Puja Sinh nhật ngày 21 tháng 3 năm 1996 New Delhi, Ấn Độ
Today, I'm going to talk about the mind.
Hôm nay, Ta sẽ nói về tâm trí.
People don't know what is this mind is.
Mọi người không biết tâm trí này là gì.
It is very easy to understand for Sahaja Yogis
Điều này rất dễ hiểu đối với các hành giả Sahaja
that we are the ones who react,
rằng chúng ta là những người phản ứng,
react to everything that is outside.
phản ứng với mọi thứ bên ngoài.
The reason is we have two horrible tendencies,
Lý do là chúng ta có hai xu hướng khủng khiếp,
one which is an ego,
một là bản ngã,
and another tendency is that
và một xu hướng khác là
we are being trained that way,
chúng ta được rèn luyện theo cách đó,
or we can call it the superego or the conditionings.
hoặc chúng ta có thể gọi nó là siêu ngã hay các định kiến.
So, both the things, our ego and conditionings,
Vì vậy, cả hai thứ, bản ngã và định kiến của chúng ta,
are all the time acting outside.
luôn luôn tác động ra bên ngoài.
This reaction, which is built-in within us,
Phản ứng này, vốn có sẵn bên trong chúng ta,
is just like bubbles in the ocean.
giống như những bong bóng trong đại dương.
And these bubbles keep us away from reality.
Và những bong bóng này giữ chúng ta xa rời thực tại.
These bubbles are of thoughts,
Những bong bóng này là những suy nghĩ,
and they just blast you all the time in your head,
và chúng cứ nổ tung trong đầu các con mọi lúc,
and you don't know why they are coming.
và các con không biết tại sao chúng lại đến.
When you depend on this artificial mind of yours
Khi các con phụ thuộc vào tâm trí hời hợt này của mình
then you have no discretion
thì các con không có sự sáng suốt
as to understand what is good and what is bad.
để hiểu điều gì là tốt và điều gì là xấu.
This mind is the one where all kinds of evil things start,
Tâm trí này là nơi mà tất cả những điều xấu xa bắt đầu,
all kinds of quarrels, fights and possessiveness,
tất cả các loại cãi vã, đánh nhau và tính chiếm hữu,
lastly the war also comes there.
cuối cùng chiến tranh cũng đến từ đó.
It is in this mind only, which is nothing but a myth,
Chỉ trong tâm trí này, vốn không là gì ngoài một huyền thoại,
all these concrete, destructive ideas,
tất cả những ý tưởng cụ thể, mang tính phá hủy này,
somehow or other come up,
bằng cách này hay cách khác nảy sinh,
and then they start growing and growing.
và rồi chúng bắt đầu lớn dần, lớn dần.
Then you find people whom you can impress also,
Sau đó, các con cũng tìm thấy những người mà các con có thể gây ấn tượng,
put ideas into their heads - by reading,
đưa ý tưởng vào đầu họ - bằng cách đọc,
they learn, or by their lectures, or by mesmerism,
họ học, hoặc qua các bài giảng, hoặc bằng thuật thôi miên,
whatever kinds of things they can do.
bất cứ điều gì họ có thể làm.
They put your mind into such a frame
Họ đặt tâm trí của các con vào một khuôn khổ
that you accept these destructive ideas,
để các con chấp nhận những ý tưởng phá hoại này,
for yourself individually, or maybe for the collective.
cho cá nhân các con, hoặc có thể cho tập thể.
So this mind is just a myth
Vì vậy, tâm trí này chỉ là một huyền thoại
and we are working through this mind.
và chúng ta đang làm việc thông qua tâm trí này.
We are all the time satisfying ourselves by saying,
Chúng ta luôn tự thỏa mãn bằng cách nói rằng,
“Oh, that's my mind, my mind wants it.”
“Ồ, đó là tâm trí của tôi, tâm trí của tôi muốn vậy.”
You see, like one Indian Sahaja Yogi went to America,
Các con thấy đó, giống như một hành giả Sahaja người Ấn Độ đã đến Mỹ,
and he told Me that, “Americans are maneuvering.”
và anh ấy nói với Ta rằng, “Người Mỹ rất hay mưu mẹo.”
Maneuver means they are mad after their mind.
Mưu mẹo có nghĩa là họ điên cuồng vì tâm trí của họ.
I said, “What do you mean?” He said,
Ta nói, “Ý con là sao?” Anh ấy nói,
“I gave money to my wife to buy one bush shirt for me.
“Tôi đưa tiền cho vợ tôi để mua cho tôi một chiếc áo sơ mi bụi.
She went and bought some skirts.
Cô ấy đã đi và mua một vài chiếc váy.
And she has many skirts, but she bought some skirts.
Và cô ấy có nhiều váy rồi, nhưng cô ấy vẫn mua thêm váy.
So I asked her, 'Why did you buy the skirts?'
Vì vậy, tôi hỏi cô ấy, 'Tại sao em lại mua váy?'
So she said, 'My mind said that,
Thế là cô ấy nói, 'Tâm trí của em nói rằng,
"you should buy the skirts", so I bought skirts’.”
"em nên mua váy", nên em đã mua váy’.”
So, this is what it is, that the mind
Vậy đó, tâm trí là như vậy
can take you to all kinds of wrong things
có thể đưa các con đến mọi điều sai trái
because it has no connection with reality, firstly,
bởi vì thứ nhất, nó không có kết nối với thực tại,
and secondly it is a mythical thing,
và thứ hai nó là một thứ huyền thoại,
absolutely mythical.
hoàn toàn là hoang đường.
You see, people think that whatever they have created,
Các con thấy đó, mọi người nghĩ rằng bất cứ điều gì họ đã tạo ra,
it is out of their mind. Is a wrong idea, absolutely wrong idea.
đều xuất phát từ tâm trí của họ. Đó là một ý nghĩ sai lầm, hoàn toàn sai lầm.
All great scientists, say - Einstein has said that,
Tất cả các nhà khoa học vĩ đại, ví dụ - Einstein đã nói rằng,
“I was tired trying to find out the Theory of Relativity,
“Tôi đã mệt mỏi khi cố gắng tìm ra Thuyết Tương đối,
very tired.” He had some concept,
rất mệt mỏi.” Ông ấy đã có một khái niệm nào đó,
like all scientists take up some sort of a concept,
giống như tất cả các nhà khoa học đều đưa ra một loại khái niệm nào đó,
and they tried to build up their research on that,
và họ đã cố gắng xây dựng nghiên cứu của mình dựa trên đó,
“And then I thought, it’s a wrong concept that I have taken up.
“Và rồi tôi nghĩ, đó là một khái niệm sai lầm mà tôi đã chọn.
Suddenly”, he said, “I went into the garden,
Đột nhiên”, ông nói, “tôi đi vào vườn,
I said let’s try and play with the soap bubbles.”
tôi nói hãy thử chơi với bong bóng xà phòng.”
He was playing with the soap bubbles like a small child,
Ông ấy đã chơi với bong bóng xà phòng như một đứa trẻ nhỏ,
“and suddenly, from somewhere unknown”, he says,
“và đột nhiên, từ một nơi nào đó không xác định”, ông nói,
the Theory of Relativity dawned upon him.
Thuyết Tương đối lóe lên trong ông.
Many scientists have said that -
Nhiều nhà khoa học đã nói rằng -
that they don't know from where they get this idea.
rằng họ không biết ý tưởng này đến từ đâu.
From where did they get it? It has a special study now
Họ lấy nó từ đâu? Hiện nay có một nghiên cứu đặc biệt
people are doing to find out
mọi người đang thực hiện để tìm ra
how these scientists got these things.
làm thế nào những nhà khoa học này có được những điều đó.
And in a very Sahaj manner,
Và một cách rất Sahaj,
even the way penicillin was discovered,
ngay cả cách penicillin được phát hiện,
or anything was discovered by these people,
hay bất cứ điều gì được những người này phát hiện,
was not through the probing or manipulation of the mind,
không phải thông qua sự tìm tòi hay vận dụng của tâm trí,
but through some unknown force it came into their mind,
mà thông qua một lực lượng vô danh nào đó đã đến trong tâm trí họ,
and that's what they thought, that
và đó là những gì họ nghĩ, rằng
this was from their mind, some, some.
điều này là từ tâm trí của họ, một phần nào đó.
But most of them realized, even Newton realized
Nhưng hầu hết họ đều nhận ra, ngay cả Newton cũng nhận ra
that, “It is coming from something,
rằng, “Nó đến từ một cái gì đó,
some source which I am not aware of.”
một nguồn nào đó mà tôi không biết.”
As Sahaja Yogis you know it is the Source of the Divine Power,
Là những Hành giả Sahaja, các con biết đó là Nguồn Sức mạnh Thiêng liêng,
which is all-pervading, the Paramchaitanya.
là năng lượng toàn năng, Paramchaitanya.
You know, because you can feel it, you know it is there.
Các con biết, vì các con có thể cảm nhận được nó, các con biết nó ở đó.
But, even when you know, you must know you have to go
Nhưng, ngay cả khi các con biết, các con phải biết rằng các con phải đi
beyond your mind into thoughtless awareness, minimum.
vượt lên trên tâm trí của mình để vào trạng thái nhận thức vô niệm, tối thiểu là vậy.
Always I tell you, “Meditate, meditate”,
Ta luôn nói với các con, “Hãy thiền, hãy thiền”,
because you should be in thoughtless awareness,
bởi vì các con nên ở trong trạng thái nhận thức vô niệm,
where you do not react.
nơi các con không phản ứng.
So, what happens, you become a witness,
Vậy, điều gì xảy ra, các con trở thành một nhân chứng,
you become the witness of the whole drama, of the whole scene,
các con trở thành nhân chứng của toàn bộ vở kịch, của toàn bộ khung cảnh,
and you are absolutely at ease with yourself, no problem.
và các con hoàn toàn thoải mái với chính mình, không có vấn đề gì.
And what you are doing that you become an instrument
Và điều các con đang làm là các con trở thành một công cụ
of this Paramachaitanya, of this all-pervading power.
của Paramachaitanya này, của năng lượng toàn năng này.
You are just watching, you are a witness,
Các con chỉ quan sát, các con là một nhân chứng,
and as watching everything,
và khi quan sát mọi thứ,
you realize that whatever you watch cannot react on you.
các con nhận ra rằng bất cứ điều gì các con quan sát đều không thể tác động đến các con.
But you know what it is,
Nhưng các con biết nó là gì,
and this is what is the state in which you understand
và đây chính là trạng thái mà các con hiểu được
the reality of the whole situation.
thực tại của toàn bộ tình huống.
I've told you many a times that, if you are standing in the water
Ta đã nói với các con nhiều lần rằng, nếu các con đang đứng trong nước
you are afraid that the waves will - might kill you.
các con sợ rằng những con sóng sẽ - có thể giết chết các con.
But supposing you get into a boat,
Nhưng giả sử các con lên một chiếc thuyền,
then you can watch those waves as something beautiful, maybe.
thì các con có thể ngắm nhìn những con sóng đó như một điều gì đó đẹp đẽ, có lẽ vậy.
If you learn how to swim, you can jump
Nếu các con học bơi, các con có thể nhảy xuống
and bring back people who are getting drowned.
và cứu những người đang bị đuối nước.
This is exactly what happens when you are
Đây chính xác là những gì xảy ra khi các con
in that state that you can give Realizations to others.
ở trong trạng thái mà các con có thể trao Sự Khai ngộ cho người khác.
You can put them in connection with the Divine Power.
Các con có thể kết nối họ với Sức mạnh Thiêng liêng.
But first of all you must know how to become
Nhưng trước hết các con phải biết cách trở nên
thoughtlessly aware. Some people say,
nhận biết không suy nghĩ. Vài người nói,
“Mother, for a second only we become, for two seconds we become”,
“Thưa Mẹ, chúng con chỉ được một giây thôi, được hai giây thôi”,
because, you see, in our mind, even if you come to Sahaja Yog,
bởi vì, các con thấy đó, trong tâm trí của chúng ta, ngay cả khi các con đến với Sahaja Yoga,
you have so many conditionings to begin with.
các con có rất nhiều định kiến ngay từ đầu.
First of all, if you are born an Indian
Trước hết, nếu các con sinh ra là người Ấn Độ
then you are identified with India.
thì các con đồng hóa mình với Ấn Độ.
If you are born in England, you are identified with England.
Nếu các con sinh ra ở Anh, các con đồng hóa mình với nước Anh.
One thing I've noticed about Sahaja Yogis,
Một điều Ta nhận thấy ở các hành giả Sahaja,
once they get out of this nonsense of this mind,
một khi họ thoát khỏi sự vô nghĩa của tâm trí này,
first thing they start criticizing
điều đầu tiên họ bắt đầu chỉ trích
the way they have been living in atmosphere,
cách họ đã sống trong môi trường đó,
for example they’ll say, “Ah, this is Indian,
ví dụ họ sẽ nói, “À, đây là kiểu Ấn Độ,
now, this is what the Indians are.” Then you'll say, “This is”,
bây giờ, đây là bản chất của người Ấn Độ.” Rồi các con sẽ nói, “Đây là”,
if they are British, they'll say, “These are the British, you see.”
nếu họ là người Anh, họ sẽ nói, “Đây là người Anh, các con thấy đó.”
They will be the best to criticize.
Họ sẽ là người chỉ trích giỏi nhất.
Even others cannot criticize as they criticize,
Ngay cả những người khác cũng không thể chỉ trích như họ chỉ trích,
for example, Europeans will criticize Europeans, saying that,
ví dụ, người châu Âu sẽ chỉ trích người châu Âu, nói rằng,
“Ah – Europeans, all right, I know Europeans very well”, like that.
“À – người châu Âu, được rồi, tôi biết rất rõ người châu Âu”, kiểu như vậy.
The mind itself, you see, starts seeing, then,
Chính tâm trí, các con thấy đó, bắt đầu nhìn thấy, rồi,
what you can say, that mind itself sees that it's a myth.
các con có thể nói rằng, chính tâm trí thấy rằng nó là một huyền thoại.
And then the cheating that takes place all the time,
Và rồi sự lừa dối diễn ra mọi lúc,
that the intelligence that cheats itself, stops.
rằng trí thông minh tự lừa dối chính nó, sẽ dừng lại.
You start seeing the thing in a proper, full manner,
Các con bắt đầu nhìn thấy sự việc một cách đúng đắn, trọn vẹn,
because you don't react.
bởi vì các con không phản ứng.
To react is a sign of a person who is very conditioned.
Phản ứng là dấu hiệu của một người có rất nhiều định kiến.
You can be conditioned by many other things, like
Các con có thể bị định kiến bởi nhiều thứ khác, như là
you are born in a particular religion.
các con sinh ra trong một tôn giáo cụ thể.
Now, as you know, what has religion to do nowadays
Bây giờ, như các con biết, tôn giáo ngày nay có liên quan gì
with human beings? There's no real religion anywhere,
với con người? Không có tôn giáo thực sự ở bất cứ đâu,
it has become like a money-orientation,
nó đã trở thành như một sự định hướng vì tiền bạc,
or you can say, power orientation.
hoặc các con có thể nói, định hướng vì quyền lực.
That's why they are all fighting among themselves,
Đó là lý do tại sao tất cả họ đều đấu đá lẫn nhau,
and you know for definite that no religion is exclusive.
và các con biết chắc chắn rằng không có tôn giáo nào là độc tôn.
But they fight. The reason is, the mind is conditioned
Nhưng họ vẫn đấu đá. Lý do là, tâm trí bị định kiến
that, 'you must fight for your religion'.
rằng, 'bạn phải chiến đấu vì tôn giáo của mình'.
Now, they have no religion within;
Bây giờ, họ không có tôn giáo bên trong;
there's no religion that is working out in their lives.
không có tôn giáo nào đang vận hành trong cuộc sống của họ.
They might be the most corrupt, most immoral people,
Họ có thể là những người tham nhũng nhất, vô đạo đức nhất,
but they belong to a particular religion, like a club.
nhưng họ thuộc về một tôn giáo cụ thể, giống như một câu lạc bộ.
And then they start, you see, identifying themselves as something,
Và rồi họ bắt đầu, các con thấy đó, đồng hóa bản thân họ như một điều gì đó,
and they have a right to do these things,
và họ có quyền làm những điều này,
because they belong to a particular religion or to cult,
bởi vì họ thuộc về một tôn giáo hoặc một giáo phái cụ thể,
and this and that.
và cái này cái kia.
Now, there are people who can really use this mind,
Giờ đây, có những người thực sự có thể sử dụng tâm trí này,
though it is artificial.
dù nó là hời hợt.
In modern times, we are using so many artificial things
Trong thời hiện đại, chúng ta đang sử dụng rất nhiều thứ nhân tạo
and this artificiality can creep into everything, like plastic.
và sự nhân tạo này có thể len lỏi vào mọi thứ, như nhựa vậy.
So, this mind can penetrate into anything
Vì vậy, tâm trí này có thể thâm nhập vào bất cứ điều gì
and it penetrates into the minds of people.
và nó thâm nhập vào tâm trí của mọi người.
That's how Hitler managed all the young people of Germany.
Đó là cách Hitler đã xoay xở tất cả những người trẻ của nước Đức.
All these people who have been able to destroy.
Tất cả những người này đã có thể phá hủy.
The reasoning which is logical, not through the mind.
Sự lý luận logic, không phải thông qua tâm trí.
If it is through the mind it's no logic.
Nếu nó thông qua tâm trí thì không phải là logic.
It is just a reasoning that we can see clearly stupidity.
Nó chỉ là một sự lý luận mà chúng ta có thể thấy rõ sự ngu ngốc.
Because this mind, which is just a bubble, as I told you,
Bởi vì tâm trí này, chỉ là một bong bóng, như Ta đã nói với các con,
and is so limited, that it cannot comprehend
và nó quá giới hạn, đến nỗi nó không thể hiểu được
the beauty, the glory, the expanse of reality.
vẻ đẹp, sự vinh quang, sự rộng lớn của thực tại.
This mind is just a collection of all the garbage, we should say,
Tâm trí này chỉ là một tập hợp của tất cả rác rưởi, chúng ta nên nói vậy,
which we have to, somehow or other, deny
mà chúng ta phải, bằng cách này hay cách khác, phủ nhận
and tell ourselves that, “I have to go beyond my mind.
và tự nhủ rằng, “Ta phải vượt lên trên tâm trí của Ta.
So-called mind of mine has done no good for me.
Cái gọi là tâm trí của Ta đã không làm được điều gì tốt cho Ta.
And this mind of mine, which has been all the time controlling me,
Và tâm trí này của Ta, vốn luôn kiểm soát Ta,
is just like the watch we have made and it is controlling us,
cũng giống như chiếc đồng hồ chúng ta đã tạo ra và nó đang kiểm soát chúng ta,
or like the computer that controls us.”
hoặc giống như máy tính đang kiểm soát chúng ta.”
So we have to be careful
Vì vậy, chúng ta phải cẩn thận
that we are the ones who have created this mind,
rằng chúng ta là những người đã tạo ra tâm trí này,
and this mind has no business to control us.
và tâm trí này không có quyền kiểm soát chúng ta.
Many people try to control the mind.
Nhiều người cố gắng kiểm soát tâm trí.
There's a way of doing it that, “I’ll control my mind now.”
Có một cách làm là, “Bây giờ tôi sẽ kiểm soát tâm trí của mình.”
Now, try to understand, how will you control the mind?
Bây giờ, hãy cố gắng hiểu, các con sẽ kiểm soát tâm trí bằng cách nào?
Only through mind.
Chỉ thông qua tâm trí.
Either by ego or by your conditioning.
Hoặc bằng bản ngã hoặc bằng định kiến của các con.
You have no means of controlling your mind,
Các con không có phương tiện nào để kiểm soát tâm trí của mình,
because it is the mind which you have created,
bởi vì đó là tâm trí mà các con đã tạo ra,
and that is just existing there, which you cannot control,
và nó chỉ tồn tại ở đó, mà các con không thể kiểm soát,
though you might think, 'I can control.'
mặc dù các con có thể nghĩ, 'Tôi có thể kiểm soát'.
You have to go beyond this mind. And to go beyond this mind
Các con phải vượt lên trên tâm trí này. Và để vượt lên trên tâm trí này
the most helpful thing is Kundalini awakening.
điều hữu ích nhất là sự thức tỉnh Kundalini.
Because She passes through your limbic area,
Bởi vì Bà đi qua vùng limbic của các con,
pierces through your fontanel bone area
xuyên qua vùng xương thóp của các con
and just takes you away, out into the realm of reality
và chỉ cần đưa các con đi, ra ngoài vào cõi thực tại
and the Yoga takes place between your brain, I should say,
và Yoga diễn ra giữa bộ não của các con, Ta nên nói là,
your heart, with this All-pervading Power.
trái tim của các con, với Năng lượng Vũ trụ Toàn năng này.
She's the one which connects, She's the one who does it.
Bà là người kết nối, Bà là người thực hiện điều đó.
Many people are doing Sahaja Yog, I know that,
Nhiều người đang thực hành Sahaja Yog, Ta biết điều đó,
but it's difficult for them, sometimes to get to meditation,
nhưng đôi khi thật khó cho họ để đi vào thiền định,
to establish this thoughtless awareness,
để thiết lập trạng thái vô niệm này,
which is an extremely important state
đó là một trạng thái cực kỳ quan trọng
which you all should achieve.
mà tất cả các con nên đạt được.
So many Sahaja Yogis are there, and I'm happy to know that
Có rất nhiều Hành giả Sahaja ở đó, và Ta rất vui khi biết rằng
they are getting deeper and deeper,
họ đang ngày càng đi sâu hơn,
but as long as they are in the turmoil of their mind
nhưng chừng nào họ còn ở trong sự hỗn loạn của tâm trí
they cannot progress.
họ không thể tiến triển.
Whatever is created out of their mind has no reality in it,
Bất cứ điều gì được tạo ra từ tâm trí của họ đều không có thực tại trong đó,
is very limited, and is also, sometimes very repulsive,
rất hạn hẹp, và đôi khi, cũng rất đáng ghét,
because with this mind people start thinking,
bởi vì với tâm trí này người ta bắt đầu nghĩ,
“I am such and such”, you know.
“Tôi là người thế này thế nọ”, các con biết đấy.
Now you become, supposing, I don't know what, position,
Bây giờ các con trở thành, giả sử, Ta không biết là vị trí gì,
but supposing you become the Governor,
nhưng giả sử các con trở thành Thống đốc,
then you think you can do what you like,
thì các con nghĩ rằng mình có thể làm bất cứ điều gì mình thích,
because you have become the Governor.
bởi vì các con đã trở thành Thống đốc.
This mind doesn't know that you have become the Governor,
Tâm trí này không biết rằng các con đã trở thành Thống đốc,
you are not the Governor.
các con không phải là Thống đốc.
This governorship is ruling you,
Chức vị thống đốc này đang cai trị các con,
not that you are ruling the governorship.
chứ không phải các con đang cai trị chức vị thống đốc.
Once these ideas come into your head,
Một khi những ý nghĩ này đi vào đầu các con,
you start behaving in a manner in which you should not behave.
các con bắt đầu hành xử theo cách mà các con không nên hành xử.
Even among Sahaja Yogis there are leaders.
Ngay cả trong số các hành giả Sahaja cũng có những người lãnh đạo.
Leaders also start sometimes thinking, 'Ah, I'm a leader'.
Những người lãnh đạo đôi khi cũng bắt đầu nghĩ, 'À, mình là người lãnh đạo'.
It's a myth, absolute myth,
Đó là một huyền thoại, một huyền thoại tuyệt đối,
leadership in Sahaja Yoga is an absolute myth,
sự lãnh đạo trong Sahaja Yoga là một huyền thoại tuyệt đối,
which you should know. But once they know they are leaders, see,
điều mà các con nên biết. Nhưng một khi họ biết họ là người lãnh đạo, hãy xem,
they become, sort of absolutely mindful
họ trở nên, một cách nào đó, hoàn toàn đầy ắp tâm trí
and full of thoughts.
và đầy suy nghĩ.
Thoughts how to dominate, how to control.
Những suy nghĩ làm thế nào để thống trị, làm thế nào để kiểm soát.
When they start controlling others, then you must know that
Khi họ bắt đầu kiểm soát người khác, thì các con phải biết rằng
it is the mind which is telling them to control.
chính tâm trí đang bảo họ phải kiểm soát.
Why to control anyone? If you are a real Sahaja Yogi,
Tại sao phải kiểm soát bất cứ ai? Nếu các con là một hành giả Sahaja thực thụ,
there is no need to control.
thì không cần phải kiểm soát.
There is no need to maneuver, to manipulate.
Không cần phải mưu mẹo, hay thao túng.
Now, once your attention goes beyond the mind,
Bây giờ, một khi sự chú tâm của các con vượt ra ngoài tâm trí,
only the Sahaj Yogis will understand this point very clearly,
chỉ những hành giả Sahaja mới hiểu rất rõ điểm này,
when this mind goes beyond the thoughts
khi tâm trí này vượt lên trên những suy nghĩ
then the manipulation of the attention is very important.
thì việc điều khiển sự chú tâm là rất quan trọng.
Then whatever you manipulate,
Khi đó bất cứ điều gì các con điều khiển,
means you take this attention to this or to that or to that.
nghĩa là các con đưa sự chú tâm này đến cái này hoặc cái kia hoặc cái nọ.
You’ll be surprised how dynamic you become,
Các con sẽ ngạc nhiên về việc mình trở nên năng động như thế nào,
how effective you become, and how knowledgeable you become.
hiệu quả như thế nào, và hiểu biết như thế nào.
Because, once
Bởi vì, một khi
you can take this attention to anything you want,
các con có thể đặt sự chú tâm này vào bất cứ điều gì các con muốn,
immediately there is light on that issue, on that person,
ngay lập tức có ánh sáng chiếu rọi vào vấn đề đó, vào người đó,
on that problem,
vào rắc rối đó,
and you see how it works out, how it helps.
và các con sẽ thấy nó vận hành như thế nào, nó giúp ích ra sao.
In Sahaja Yoga you have said, “Mother,
Trong Sahaja Yoga các con đã nói, “Thưa Mẹ,
there have been lots of miracles with Your Attention”,
đã có rất nhiều phép lạ với Sự chú tâm của Mẹ”,
or something like that. I agree,
hoặc những điều tương tự như vậy. Ta đồng ý,
but your attention also is quite capable of doing things
nhưng sự chú tâm của các con cũng hoàn toàn có khả năng làm được những việc
which normal people can't do,
mà người bình thường không thể làm được,
because now your attention is purified, firstly,
bởi vì bây giờ sự chú tâm của các con đã được thanh lọc, thứ nhất,
and secondly it is manipulated with the Divine Power,
và thứ hai là nó được điều khiển bằng Sức mạnh Thiêng liêng,
and is manifesting its powers.
và đang biểu lộ sức mạnh của nó.
But, before that I have seen people who come to Sahaja Yog,
Nhưng, trước đó Ta đã thấy những người đến với Sahaja Yoga,
they send me letters of crying, 'Mother, this is happening,
họ gửi cho Ta những lá thư than khóc, 'Thưa Mẹ, chuyện này đang xảy ra,
that is happening, my father is sick and my leg is paining,
chuyện kia đang xảy ra, cha con bị ốm và chân con bị đau,
my hands are paining', all kinds of things,
tay con bị đau', đủ mọi thứ,
not only at the physical level, but also on mental level,
không chỉ ở cấp độ thể chất, mà còn ở cấp độ tâm trí,
and all sorts of things, they go on.
và đủ mọi thứ, chúng cứ tiếp diễn.
They sometimes write to Me such long letters,
Đôi khi họ viết cho Ta những lá thư rất dài,
I don't know how to write it back.
Ta không biết phải viết lại như thế nào.
There's nothing to write so much.
Chẳng có gì để viết nhiều đến thế.
But they do, because at that stage they are still reacting,
Nhưng họ vẫn làm, vì ở giai đoạn đó họ vẫn còn phản ứng,
and they don't know what to do. They go to such a limit,
và họ không biết phải làm gì. Họ đi đến một giới hạn,
that they think that Sahaja Yoga is like a contract.
rằng họ nghĩ Sahaja Yoga giống như một hợp đồng.
'Now I've come to Sahaja Yog, I must get this.
'Bây giờ tôi đã đến với Sahaja Yog, tôi phải có được điều này.
This must happen. Only they come to Sahaja Yog,
Điều này phải xảy ra. Chỉ cần họ đến với Sahaja Yog,
then they think it's a contract, and they must get this,
thì họ nghĩ đó là một hợp đồng, và họ phải có được điều này,
and they must get that help.
và họ phải nhận được sự giúp đỡ đó.
All this kind of behavior is not that of a Sahaja Yogi.
Tất cả những hành vi này không phải là của một Hành giả Sahaja.
Sahaj Yogi, in Sanskrit, is a very good word, Datasta.
Hành giả Sahaj, trong tiếng Phạn, là một từ rất hay, Datasta.
Is a very good word, which I'll try to explain,
Là một từ rất hay, mà Ta sẽ cố gắng giải thích,
but cannot be really translated.
nhưng không thể thực sự dịch được.
Datasta means the one who is standing on the shore,
Datasta có nghĩa là người đang đứng trên bờ,
on the shore and watching.
trên bờ và quan sát.
That is the state in which you have to be.
Đó là trạng thái mà các con phải ở trong.
But, as a result, you do not become a person who is not effective.
Nhưng, kết quả là, các con không trở thành một người không hiệu quả.
You become extremely effective.
Các con trở nên cực kỳ hiệu quả.
If such people are there,
Nếu có những người như vậy,
you won't believe so many things can happen.
các con sẽ không tin được có bao nhiêu điều có thể xảy ra.
Wars can stop,
Chiến tranh có thể dừng lại,
peace can spread,
hòa bình có thể lan tỏa,
people who are evil will be exposed.
những người xấu xa sẽ bị vạch trần.
Now, because it's such an en-masse working out of Sahaja Yog,
Bây giờ, bởi vì Sahaja Yog đang hoạt động một cách rộng khắp như vậy,
Sahaja Yogis should not, in any way,
các Hành giả Sahaja không nên, bằng bất cứ cách nào,
find themselves in conflict with each other.
thấy mình xung đột với nhau.
Still, I find sometimes. And I'm amazed,
Tuy nhiên, đôi khi Ta vẫn thấy. Và Ta ngạc nhiên,
how people criticize other Sahaja Yogis, or other leaders,
làm thế nào mọi người chỉ trích các Hành giả Sahaja khác, hoặc các trưởng nhóm khác,
while they themselves have problems.
trong khi chính họ cũng có vấn đề.
The reason is that once you start going beyond the mind,
Lý do là một khi các con bắt đầu vượt qua tâm trí,
you automatically become introspective.
các con sẽ tự động trở nên hướng nội.
And you start seeing, 'What's wrong with me,
Và các con bắt đầu thấy, 'Có gì không ổn với mình,
this mind of mine, now?'
cái tâm trí này của mình, bây giờ?'
So, better stand before the mirror,
Vì vậy, tốt hơn là hãy đứng trước gương,
or can even close your eyes and say, “Now, Mr. Mind,
hoặc thậm chí có thể nhắm mắt lại và nói, “Này, ông Tâm trí,
what are you doing?
ông đang làm gì vậy?
What are you up to?”
Ông đang định làm gì?”
You face yourself, you stand out from yourself,
Các con đối diện với chính mình, các con tách mình ra khỏi chính mình,
and see for yourself and ask the mind, “What are you up to?"
và tự mình xem xét và hỏi tâm trí, “Ngươi đang định làm gì?”
That's the way, once you are out of it you can control it.
Đó là cách, một khi các con thoát ra khỏi nó, các con có thể kiểm soát nó.
I'm happy you are celebrating My Birthday.
Ta rất vui khi các con đang ăn mừng Sinh nhật của Ta.
Now I'm supposed to be quite old, though I don't think like that,
Bây giờ Ta được cho là khá già, mặc dù Ta không nghĩ như vậy,
because I don't think.
bởi vì Ta không suy nghĩ.
One has to be beyond, beyond the mind.
Người ta phải vượt lên, vượt lên trên tâm trí.
To think about yourself all the time
Việc lúc nào cũng nghĩ về bản thân
or to think about things
hoặc nghĩ về những điều
which do not concern you sometimes, you know.
đôi khi không liên quan đến các con, các con biết đấy.
And just try to put your mind into a turmoil,
Và chỉ cố gắng đặt tâm trí của các con vào một mớ hỗn loạn,
It is very dangerous these days.
Điều đó rất nguy hiểm trong những ngày này.
To stop your thought, first of all,
Để ngăn chặn suy nghĩ của các con, trước hết,
I think in Sahaja Yoga you should stop reading anything.
Ta nghĩ trong Sahaja Yoga, các con nên ngừng đọc bất cứ thứ gì.
Because if you start reading, then what happens again,
Bởi vì nếu các con bắt đầu đọc, thì điều gì sẽ lại xảy ra,
you start collecting thoughts from that book.
các con bắt đầu thu thập những suy nghĩ từ cuốn sách đó.
I've seen many people
Ta đã thấy nhiều người
whose mind is nothing but the books from others,
tâm trí của họ không là gì ngoài những cuốn sách của người khác,
or the words of others, or quotation of others.
hay lời nói của người khác, hay những câu trích dẫn của người khác.
They are nowhere. You cannot find them.
Họ không ở đâu cả. Các con không thể tìm thấy họ.
They are all lost people, “He says so and that one say so."
Họ đều là những người lạc lối, “Ông ấy nói thế này và người kia nói thế kia.”
When I was writing this book,
Khi Ta đang viết cuốn sách này,
which you know that I have written down, they were saying,
mà các con biết là Ta đã viết, họ đã nói,
“Mother, but Plato said like this, and Rousseau said like that.”
“Thưa Mẹ, nhưng Plato nói thế này, và Rousseau nói thế kia.”
I said, “Let them say whatever they wanted to,
Ta nói, “Cứ để họ nói bất cứ điều gì họ muốn,
I'll say what I know. Why should I refer to them.
Ta sẽ nói những gì Ta biết. Tại sao Ta phải tham khảo họ.
I don't have to go to the libraries and read
Ta không cần phải đến thư viện và đọc
what Rousseau said, what Plato said, what - nothing.”
những gì Rousseau nói, những gì Plato nói, những gì - không gì cả.”
What I know, whatever I have witnessed in My life,
Những gì Ta biết, bất cứ điều gì Ta đã chứng kiến trong cuộc đời Ta,
I should write it.
Ta nên viết nó ra.
Clearly, without thinking about what others have to say,
Rõ ràng, không cần suy nghĩ về những gì người khác phải nói,
what others have described.
những gì người khác đã mô tả.
And also another, this mind has another big, big problem,
Và còn một điều nữa, tâm trí này có một vấn đề rất, rất lớn khác,
that whatever is written down in black and white becomes Bible.
đó là bất cứ điều gì được viết ra trên giấy trắng mực đen đều trở thành Kinh thánh.
Then, whatever is done before
Sau đó, bất cứ điều gì đã được thực hiện trước đây
is something great. Like, now there is no Christ,
đều là một điều gì đó vĩ đại. Ví như, bây giờ không có Chúa Giê-Su,
there is no Mohammed Sahib, and there is no Abraham.
không có Mohammed Sahib, và không có Abraham.
There's no Krishna, there's no Ram today.
Ngày nay không có Krishna, không có Ram.
But they will think of what Rama said, what Krishna said,
Nhưng họ sẽ nghĩ về những gì Rama đã nói, những gì Krishna đã nói,
then in Gita, this He said, in Gita He has not said a word
rồi trong Gita, Ngài đã nói điều này, trong Gita Ngài không nói một lời nào
about Kundalini, so why Mother is talking about Kundalini?
về Kundalini, vậy tại sao Mẹ lại nói về Kundalini?
He might have said – can't say – who wrote Gita?
Ngài có thể đã nói – không thể nói được – ai đã viết Gita?
Never Sri Krishna. Christ never wrote Bible.
Không bao giờ là Sri Krishna. Chúa Giê-Su chưa bao giờ viết Kinh thánh.
Koran was not written by Mohammed Sahib.
Kinh Koran không phải do Mohammed Sahib viết.
So, what they have said – why should you worry about that?
Vậy, những gì họ đã nói – tại sao các con phải lo lắng về điều đó?
Instead of that, you take the experience that everybody has said.
Thay vào đó, các con hãy đón nhận trải nghiệm mà mọi người đã nói.
That, “You are to be born again”, everybody has said.
Rằng, “Các con phải được tái sinh”, mọi người đều đã nói.
That, “You have to go beyond the mind”, also everyone has said.
Rằng, “Các con phải vượt lên trên tâm trí”, mọi người cũng đã nói.
Why not do that and then see for yourself?
Tại sao không làm điều đó và rồi tự mình xem?
But people like, and they're identified.
Nhưng mọi người thích, và họ bị đồng hóa.
Now, if they are Christians, who are coming to Sahaj Yoga,
Bây giờ, nếu họ là người theo Đạo Thiên Chúa, những người đến với Sahaja Yoga,
still they are happy if it is Christ, very identified,
họ vẫn vui nếu đó là Chúa Giê-Su, rất bị đồng hóa,
if they are Hindus should be Krishna, or Rama maybe.
nếu họ là người Hindu thì phải là Krishna, hoặc có thể là Rama.
If they are Muslims, it should be Mohammed Sahib, Fatima or someone.
Nếu họ là người Hồi giáo, thì phải là Mohammed Sahib, Fatima hay ai đó.
Otherwise, they can't get out of it, this is very difficult.
Nếu không, họ không thể thoát ra khỏi nó, điều này rất khó.
Their mind is such that is so much made, from childhood,
Tâm trí của họ là như vậy, được tạo ra rất nhiều, từ thời thơ ấu,
you are told, “You are a Muslim, you are a Muslim,
các con được bảo, “Con là người Hồi giáo, con là người Hồi giáo,
you are a Christian, you are a Christian”, so they believe it.
con là người theo Đạo Thiên Chúa, con là người theo Đạo Thiên Chúa”, vì vậy họ tin vào điều đó.
Supposing you are born in some other religion
Giả sử các con được sinh ra trong một tôn giáo khác
then what would have happened?
thì điều gì sẽ xảy ra?
You would have believed something different,
Các con sẽ tin vào một điều gì đó khác biệt,
but this mind has been injected with the ideas
nhưng tâm trí này đã bị tiêm nhiễm những ý tưởng
which has gone into your head
đã đi vào đầu các con
and that's how you are so much without any freedom.
và đó là cách các con không có chút tự do nào.
You are tied down with these conditionings.
Các con bị trói buộc bởi những định kiến này.
And that's what I find among Sahaja Yogis also,
Và đó là điều Ta cũng thấy ở các hành giả Sahaja,
a very big conditioning that
một định kiến rất lớn rằng
such and such thing is good or bad, they decide.
việc này việc kia là tốt hay xấu, họ tự quyết định.
You see for yourself. For example, if I talk on Guru Nanak,
Các con hãy tự mình xem. Ví dụ, nếu Ta nói về Guru Nanak,
then the Sikhs will be very happy,
thì người Sikh sẽ rất vui,
but I talk on Christ, they won't be happy.
nhưng nếu Ta nói về Chúa Giê-su, họ sẽ không vui.
I talked on Christ in Poona, so they said,
Ta đã nói về Chúa Giê-su ở Poona, thế là họ nói,
“She's trying to convert everybody to Christianity”,
“Bà ấy đang cố gắng cải đạo mọi người sang Đạo Thiên Chúa”,
and when I was talking about Shri Krishna in London,
và khi Ta nói về Shri Krishna ở London,
they said, “She's making everybody a Hindu.”
họ nói, “Bà ấy đang biến mọi người thành người Hindu.”
So this identification that we have
Vậy nên sự đồng hóa mà chúng ta có
is coming to us when so intensely, from,
đến với chúng ta một cách mãnh liệt, từ,
we should say, it's like from the birth.
chúng ta nên nói, nó giống như là từ khi sinh ra.
All these ideas still are there and we are not free.
Tất cả những ý nghĩ này vẫn còn đó và chúng ta không được tự do.
That doesn't mean that you should not have faith in all of these people.
Điều đó không có nghĩa là các con không nên có đức tin vào tất cả những vị này.
They were all great, we have great respect for them and understanding.
Họ đều vĩ đại, chúng ta rất kính trọng và thấu hiểu họ.
But first you be free, you be free to know them.
Nhưng trước hết các con phải được tự do, các con phải được tự do để biết về họ.
Your mind should be free. It should not be the injections
Tâm trí của các con phải được tự do. Nó không nên là những liều thuốc tiêm
that are put into your heads, that you cannot see the point.
được đưa vào đầu các con, khiến các con không thể thấy được vấn đề.
That's why they don't enjoy also, I've seen,
Đó là lý do tại sao họ cũng không thưởng thức được, Ta đã thấy,
partly they enjoy, partly they don't.
họ thưởng thức một phần, và một phần thì không.
So, to become a free person,
Vì vậy, để trở thành một người tự do,
because Sahaj Yoga is to give you complete freedom,
bởi vì Sahaja Yoga là để mang lại cho các con sự tự do hoàn toàn,
and also complete sense of freedom,
và cả cảm giác tự do hoàn toàn,
so you respect the freedom of others,
để các con tôn trọng sự tự do của người khác,
on the whole you understand what freedom is.
nhìn chung các con hiểu tự do là gì.
If that doesn't work out, then I would say that Sahaja Yoga is of no use,
Nếu điều đó không hiệu quả, thì Ta sẽ nói rằng Sahaja Yoga là vô ích,
because it should work out in such a manner that
bởi vì nó phải hoạt động theo cách mà
you should get rid of all these conditionings you have had.
các con phải thoát khỏi tất cả những định kiến mà các con đã có.
Now, take the second enemy of ours – is Mr. Ego,
Bây giờ, hãy xét đến kẻ thù thứ hai của chúng ta – đó là Ngài Bản ngã,
which is another headache,
đó là một cơn đau đầu khác,
and which works very fast in many countries
và nó hoạt động rất nhanh ở nhiều quốc gia
where already ego has been bloated.
nơi mà bản ngã đã được thổi phồng.
See these balloons.
Hãy nhìn những quả bóng bay này.
If they were bloated, all right,
Nếu chúng đã được thổi phồng, được thôi,
it’s very easy to again make them big,
sẽ rất dễ để làm chúng to trở lại,
but if they were never done that, then it's difficult,
nhưng nếu chúng chưa từng được thổi, thì rất khó,
you have to pull it out, you have to put it to the pumps,
các con phải kéo nó ra, các con phải dùng bơm,
otherwise it won't be bloated.
nếu không nó sẽ không phồng lên được.
Now, this ego comes to us from different, different angles,
Bây giờ, bản ngã này đến với chúng ta từ nhiều góc độ khác nhau,
and it - actually, you'll be surprised,
và nó - thực ra, các con sẽ ngạc nhiên,
from the deformity of our chakras.
từ sự biến dạng của các luân xa của chúng ta.
For some people, money is very important.
Đối với một số người, tiền bạc rất quan trọng.
We must get money, somehow or other.
Chúng ta phải có tiền, bằng cách này hay cách khác.
If I don't get money, what's the use of being in Sahaja Yoga?
Nếu tôi không có tiền, thì ở trong Sahaja Yoga để làm gì?
Money is very important.
Tiền bạc rất quan trọng.
We are living in a money-oriented world, no doubt.
Chúng ta đang sống trong một thế giới hướng về tiền bạc, không nghi ngờ gì nữa.
But I have told you that what's the use of having money
Nhưng Ta đã nói với các con rằng có tiền để làm gì
that makes you a fool, which takes you –
khi nó biến các con thành kẻ ngốc, nó đưa các con đi –
now, see the countries which are very much money- oriented,
bây giờ, hãy xem những quốc gia định hướng quá nhiều về tiền bạc,
who are supposed to be very rich,
những nước được cho là rất giàu có,
all the Scandinavian countries and Switzerland,
tất cả các nước Scandinavi và Thụy Sĩ,
whatever may be have, they might have done to get that money,
bất kể họ đã làm gì để có được số tiền đó,
doesn't matter, but they are people with money.
không quan trọng, nhưng họ là những người có tiền.
People are committing suicide, young people are committing suicide,
Người ta đang tự tử, những người trẻ đang tự tử,
there's a competition going on, they're very unhappy. Why?
có một cuộc cạnh tranh đang diễn ra, họ rất bất hạnh. Tại sao?
That means money cannot bring happiness.
Điều đó có nghĩa là tiền bạc không thể mang lại hạnh phúc.
Money, money, money, money, if that goes into your head also,
Tiền, tiền, tiền, tiền, nếu điều đó cũng đi vào đầu các con,
then you cannot be a Sahaja Yogi.
thì các con không thể là một Hành giả Sahaja.
But the money is there just for you to use it
Nhưng tiền bạc ở đó chỉ để các con sử dụng nó
to express your love.
để thể hiện tình yêu thương của mình.
Now, you go to the shop.
Bây giờ, các con đi đến cửa hàng.
Then you see something, "Aaaah!
Rồi các con thấy một thứ gì đó, "Aaaah!
This is very nice to be given to such and such person."
Thứ này thật tuyệt để tặng cho người này người kia."
You think like that. It's a very sweet feeling you get there.
Các con nghĩ như vậy. Đó là một cảm giác rất ngọt ngào mà các con có được.
Ah - you can give this to this one, eh? He needs it very much.
À - mình có thể tặng cái này cho người này, nhỉ? Anh ấy rất cần nó.
When your mind becomes the other way round,
Khi tâm trí của các con trở nên ngược lại,
I mean, when it is thoughtlessly aware,
Ý Ta là, khi nó ở trong trạng thái nhận biết vô niệm,
then you will buy something that is joy giving,
thì các con sẽ mua một thứ gì đó mang lại niềm vui sướng,
something artistic, something beautiful,
một thứ gì đó nghệ thuật, một thứ gì đó đẹp đẽ,
something useful to that person.
một thứ gì đó hữu ích cho người đó.
It will be a kind of a mind that will be extremely full of generosity,
Đó sẽ là một loại tâm trí vô cùng rộng lượng,
enjoying its generosity.
thưởng thức sự rộng lượng của chính nó.
And all the time it will guide you
Và nó sẽ luôn dẫn lối cho các con
to the projection of your attention to things
để hướng sự chú tâm của các con vào những điều
by which you can give happiness to others.
mà qua đó các con có thể mang lại hạnh phúc cho người khác.
Small, small things, not necessarily expensive things.
Những điều nhỏ nhặt, không nhất thiết phải là những thứ đắt tiền.
If you have money better spend money in buying things
Nếu các con có tiền, tốt hơn hãy dùng tiền để mua những thứ
that you can give to others, that you can express your love,
mà các con có thể tặng cho người khác, để các con có thể thể hiện tình yêu thương,
your gratitude, your Shraddha.
lòng biết ơn, Shraddha của các con.
It is very remarkable how people give money to these sadhus and babas
Thật đáng chú ý khi người ta cho tiền những vị sadhus và babas này
in thousands and thousands and crores of it.
hàng ngàn, hàng vạn và hàng crores.
Because, I think in them it has come that
Bởi vì, Ta nghĩ trong họ đã nảy sinh ý nghĩ rằng
to satisfy their Shraddha
để thỏa mãn Shraddha của họ
they must give it, and so they give.
họ phải cho đi, và thế là họ cho.
And they have amassed and amassed so much money,
Và họ đã tích lũy, tích lũy rất nhiều tiền,
they have no sense of it. They don't understand the value of that.
họ không có ý thức về nó. Họ không hiểu giá trị của điều đó.
To them it is nothing but money.
Đối với họ, nó không là gì ngoài tiền bạc.
So, in the modern times I think the worst thing of ego is money.
Vì vậy, trong thời hiện đại, Ta nghĩ điều tồi tệ nhất của bản ngã là tiền bạc.
I have seen people who are very rich,
Ta đã thấy những người rất giàu có,
supposed to be great business walahs and something like that,
được cho là những nhà kinh doanh lớn hay đại loại thế,
they must meet Me separately,
họ phải gặp Ta riêng,
“We must come, Mother, and see You.”
“Chúng con phải đến, thưa Mẹ, và gặp Mẹ.”
But they're useless people, absolutely useless.
Nhưng họ là những người vô dụng, hoàn toàn vô dụng.
So they'll come and tell Me, “You know, I’m having a loss in this,
Thế là họ sẽ đến và nói với Ta, “Mẹ biết không, con đang thua lỗ trong việc này,
I'm having a loss in that,
con đang thua lỗ trong việc kia,
can you help us in this way or that way?”
Mẹ có thể giúp chúng con cách này hay cách khác không?”
I just don't say anything to them, but they have said,
Ta không nói gì với họ cả, nhưng họ đã nói,
“Mother we have recovered because of Your blessings.” Maybe.
“Thưa Mẹ, chúng con đã phục hồi được nhờ phước lành của Mẹ.” Có lẽ vậy.
But it’s stupid.
Nhưng thật ngu ngốc.
Like Lao-Tse described that you are going through the Yangtse river,
Giống như Lão Tử đã mô tả rằng các con đang đi trên sông Dương Tử,
it's beautiful. On the sides you see beautiful scenes,
nó rất đẹp. Hai bên bờ các con thấy những cảnh đẹp,
but you better be on the boat and reach the ocean.
nhưng tốt hơn là các con nên ở trên thuyền và đi ra đại dương.
In the same way, supposing we have to catch a plane,
Tương tự như vậy, giả sử chúng ta phải bắt một chuyến bay,
and we see something very nice on the road
và chúng ta thấy một cái gì đó rất đẹp trên đường
and get down there, how can we catch the plane?
và xuống xe ở đó, làm sao chúng ta có thể bắt kịp chuyến bay?
So these side-effects of this mind are these,
Vì vậy, những tác dụng phụ của tâm trí này là,
that we divert our attention to wrong things
chúng ta chuyển hướng sự chú tâm của mình vào những điều sai trái
and waste our energy into it. Ultimately we are not happy,
và lãng phí năng lượng của chúng ta vào đó. Cuối cùng chúng ta không hạnh phúc,
as you know that the - in general - wants are not satiable.
như các con biết rằng - nói chung - những ham muốn là không thể thỏa mãn.
It’s the love that you give and the love that you receive,
Đó là tình yêu thương mà các con cho đi và tình yêu thương mà các con nhận lại,
which is not a love which is entangled into anything
đó không phải là một tình yêu bị vướng vào bất cứ điều gì
with any purpose, with any idea,
với bất kỳ mục đích, bất kỳ ý tưởng nào,
but just to feel that love,
mà chỉ để cảm nhận tình yêu đó,
pure love within yourself and within others.
tình yêu thuần khiết bên trong các con và bên trong những người khác.
Is the greatest gift of the Divine.
Là món quà lớn nhất của Đấng Thiêng liêng.
All other things are useless, you'll find it.
Tất cả những thứ khác đều vô dụng, các con sẽ thấy điều đó.
You find it every day. Today you want to have a car,
Các con thấy điều đó mỗi ngày. Hôm nay các con muốn có một chiếc xe hơi,
all right, have it. Then you want to have a house, have it,
được thôi, hãy có nó. Sau đó các con muốn có một ngôi nhà, hãy có nó,
but you are not bothered about the car,
nhưng các con không còn bận tâm về chiếc xe hơi nữa,
now you want to have a house. Now you get the house,
bây giờ các con muốn có một ngôi nhà. Bây giờ các con có được ngôi nhà,
then you are not satisfied.
rồi các con lại không hài lòng.
Then you want to have something else and something else.
Sau đó, các con lại muốn có một cái gì đó khác và một cái gì đó khác nữa.
So then, which is that 'want' which is satisfying?
Vậy thì, 'mong muốn' nào mới là thứ thỏa mãn?
It’s this pure love, genuine love that you feel for the others,
Đó là tình yêu thuần khiết, tình yêu chân thành mà các con cảm nhận được dành cho người khác,
and others feel for you.
và người khác cảm nhận được dành cho các con.
We have others, lots of conditionings of ego.
Chúng ta có những thứ khác, rất nhiều định kiến của bản ngã.
In our country specially, this Indian country, India - so-called. ”
Đặc biệt là ở đất nước chúng ta, đất nước Ấn Độ này, Ấn Độ - cái gọi là như vậy.”
You see, to dominate the wife is one of the greatest ego.
Các con thấy đấy, việc thống trị người vợ là một trong những bản ngã lớn nhất.
I have seen people, how they tortured women,
Ta đã thấy người ta, họ đã hành hạ phụ nữ như thế nào,
their wives and the children of others,
vợ của họ và con cái của người khác,
just because they think, “I am a man."
chỉ vì họ nghĩ, “Tôi là đàn ông."
What do you get? You don't get any joy,
Các con được gì? Các con không nhận được niềm vui sướng nào,
you can never be joyous.
các con không bao giờ có thể vui sướng được.
If you try to dominate another person you can never be joyous.
Nếu các con cố gắng thống trị người khác, các con sẽ không bao giờ có thể vui sướng.
Never be joyous. It's only through loving and affection
Không bao giờ vui sướng. Chỉ qua tình yêu thương và tình cảm
and care that you can feel the joy,
và sự quan tâm mà các con có thể cảm nhận được niềm vui sướng,
because joy has these symptoms,
bởi vì niềm vui sướng có những biểu hiện này,
joy is not domination, or demanding, or asking.
niềm vui sướng không phải là sự thống trị, hay đòi hỏi, hay yêu cầu.
These are not the signs of a person who is joyous.
Đây không phải là dấu hiệu của một người vui sướng.
The joyous person is that who just enjoys the caring,
Người vui sướng là người chỉ thưởng thức sự quan tâm,
the loving, the gentle relationship.
tình yêu thương, mối quan hệ dịu dàng.
And this is another point where I think
Và đây là một điểm khác mà Ta nghĩ
Indian men specially, especially in the North,
đàn ông Ấn Độ đặc biệt, nhất là ở miền Bắc,
because of, they say Muslim influence, whatever it is,
bởi vì, họ nói là do ảnh hưởng của Hồi giáo, dù là gì đi nữa,
in the North the men are extremely dominating to their wives.
ở miền Bắc, đàn ông cực kỳ thống trị vợ của họ.
And they insult the wife also very much.
Và họ cũng xúc phạm vợ rất nhiều.
So now the women here have become extremely dominating also,
Vì vậy, bây giờ phụ nữ ở đây cũng trở nên cực kỳ thống trị,
naturally action has a reaction.
đương nhiên hành động có phản ứng.
This reaction itself is a wrong idea,
Bản thân phản ứng này là một ý nghĩ sai lầm,
and this reaction should be just dissolved
và phản ứng này nên được hòa tan
into the feeling of pure love, the Ocean of Compassion.
vào cảm giác của tình yêu thuần khiết, Đại dương của Lòng trắc ẩn.
For example, I see on the streets of Delhi,
Ví dụ, Ta thấy trên đường phố Delhi,
so many people begging, small children are there,
rất nhiều người ăn xin, có cả những đứa trẻ nhỏ,
and all that. And now the feeling that I get is not of
và tất cả những điều đó. Và bây giờ cảm giác mà Ta có không phải là
scolding them or getting angry with them.
la mắng họ hay tức giận với họ.
Maybe they are cheating, maybe anything they're after.
Có thể họ đang lừa gạt, có thể họ đang theo đuổi bất cứ điều gì.
Everybody's cheating you, and those who have lots of money
Mọi người đều lừa dối các con, và những người có nhiều tiền
are cheating you, so what is there
cũng lừa dối các con, vậy thì có sao đâu
if these poor people are cheating, doesn't matter.
nếu những người nghèo này lừa gạt, không thành vấn đề.
But the compassion is built-in within Me like this that,
Nhưng lòng trắc ẩn đã ăn sâu trong Ta như thế này,
“Let Me somehow get a plot of land somewhere,
“Hãy để Ta bằng cách nào đó có được một mảnh đất ở đâu đó,
let Me organize some sort of a place
hãy để Ta tổ chức một nơi nào đó
where all these people who are orphans can be put there,
nơi tất cả những người mồ côi này có thể được đưa đến đó,
and given all the...
và được trao cho tất cả...
all the help. And maybe from this pond of misery and poverty
mọi sự giúp đỡ. Và có lẽ từ cái ao của sự khốn khổ và nghèo đói này
you might get lots of lotuses coming out.
các con có thể thấy rất nhiều đóa sen vươn lên.
But the feeling has to be collective.
Nhưng cảm giác đó phải là của tập thể.
I feel that way, that we'll solve the problem of Delhi,
Ta cảm thấy như vậy, rằng chúng ta sẽ giải quyết được vấn đề của Delhi,
but that doesn't mean that, like other social workers,
nhưng điều đó không có nghĩa là, giống như những người làm công tác xã hội khác,
like I have been connected with some social workers
như Ta đã từng kết nối với một số người làm công tác xã hội
and I was amazed that it was nothing but
và Ta đã kinh ngạc rằng đó chẳng là gì ngoài
a ego-pampering business.
một việc làm để nuông chiều bản ngã.
It has nothing to do with social workers.
Nó không liên quan gì đến những người làm công tác xã hội.
Haphazard and nothing deep in their attention
Hời hợt và không có gì sâu sắc trong sự chú tâm của họ
to look after these people.
để chăm sóc những người này.
So with the great feeling of love and compassion we can do it,
Vì vậy, với cảm giác yêu thương và lòng trắc ẩn lớn lao, chúng ta có thể làm được điều đó,
we all can do it, and can work it out.
tất cả chúng ta đều có thể làm được, và có thể thực hiện được.
One of My desires is this. If it is a desire of you all,
Một trong những mong muốn của Ta là thế này. Nếu đó là mong muốn của tất cả các con,
it will work out. It's very important
nó sẽ thành hiện thực. Điều rất quan trọng là
that they are also human beings and we have to look after them.
họ cũng là con người và chúng ta phải chăm sóc họ.
But for that, one should not think that,
Nhưng vì điều đó, người ta không nên nghĩ rằng,
“I will be the treasurer or I'll be the president, and I'll be this.”
“Tôi sẽ là thủ quỹ hay tôi sẽ là chủ tịch, và tôi sẽ là thế này.”
All this clergy-ship should go away
Tất cả những chức vụ này nên biến mất
from the mind itself, otherwise you are not free.
khỏi chính tâm trí, nếu không các con sẽ không được tự do.
You are not free, you know, like there's a nice joke about it,
Các con không được tự do, các con biết không, có một câu chuyện cười hay về điều đó,
that – one - somebody went to see the minister
rằng – một người – có người đến gặp bộ trưởng
and the private secretary was there, attending to the people.
và thư ký riêng đang ở đó, tiếp mọi người.
And he was getting very angry with them and all that,
Và anh ta đã rất tức giận với họ và tất cả những điều đó,
so some villagers said to him, “Who are you?”
vì vậy một số dân làng nói với anh ta, “Anh là ai?”
He said, “Don't you know, I'm P.A.?” “Ah, P.A.”
Anh ta nói, “Các người không biết sao, tôi là P.A.?” “À, P.A.”
That means you are drunk, all right, we have nothing to say.
Điều đó có nghĩa là anh đã say, được rồi, chúng tôi không có gì để nói.
So, a person with ego behaves like a person who has ego,
Vì vậy, một người có bản ngã hành xử như một người có bản ngã,
is a person like a - you can say, a drunkard,
là một người giống như - các con có thể nói, một kẻ say rượu,
or sometimes like a lunatic also, really like a lunatic.
hoặc đôi khi cũng giống như một kẻ điên, thực sự giống như một kẻ điên.
Sometimes you have to meet them with a bargepole, I told you.
Đôi khi các con phải gặp họ với một cây sào, Ta đã nói với các con rồi.
Some of these people who have got awards for peace,
Một số người trong số những người đã nhận được giải thưởng hòa bình,
we have to talk to them with a bargepole,
chúng ta phải nói chuyện với họ bằng một cây sào,
because they might just jump on you, just like a cat,
bởi vì họ có thể nhảy bổ vào các con, giống như một con mèo,
or could be like a leopard,
hoặc có thể giống như một con báo,
you don't know how they are built up.
các con không biết họ được tạo nên như thế nào đâu.
I don’t know how they got these awards for peace, but they have.
Ta không biết làm sao họ nhận được những giải thưởng hòa bình này, nhưng họ đã có.
So, the peace is within ourselves
Vì vậy, sự bình an ở bên trong chúng ta
and this peace has to be retained
và sự bình an này phải được giữ lại
and introspected and seen.
và được nội quan và nhìn nhận.
Are we peaceful or we are reacting?
Chúng ta đang bình an hay đang phản ứng?
If we are reacting, then we are not peaceful.
Nếu chúng ta đang phản ứng, thì chúng ta không bình an.
But people will say, 'Yes, yes, I am very peaceful, but I have to react'.
Nhưng mọi người sẽ nói, 'Vâng, vâng, tôi rất bình an, nhưng tôi phải phản ứng'.
Then you are not peaceful. Just face yourself,
Vậy thì các con không bình an. Chỉ cần đối diện với chính mình,
straightforward and see for yourself
thẳng thắn và tự mình nhìn nhận
that if you are peaceful then this peace will spread all over,
rằng nếu các con bình an thì sự bình an này sẽ lan tỏa khắp nơi,
it will help others. It give them physical, mental,
nó sẽ giúp đỡ người khác. Nó mang lại cho họ sự bình an về thể chất, tâm trí,
emotional and spiritual peace.
cảm xúc và tinh thần.
So, you people have a great responsibility
Vì vậy, các con có một trách nhiệm lớn lao
of coming to Sahaja Yoga. It is not just a certificate,
khi đến với Sahaja Yoga. Đó không chỉ là một chứng chỉ,
or My badge, that you are a Sahaja Yogi.
hay huy hiệu của Ta, rằng các con là một Hành giả Sahaja.
I would like also women to see to this point,
Ta cũng muốn những người phụ nữ nhìn nhận điểm này,
because what I have seen about women is that
bởi vì điều Ta thấy ở phụ nữ là
they are mostly worried about their children,
họ hầu như lo lắng về con cái,
about their husbands, jobs and things like that.
về chồng, công việc và những thứ tương tự.
But they are not worried about others,
Nhưng họ không lo lắng cho người khác,
about people who are around them,
về những người xung quanh họ,
so they have to also take to Sahaja style of life,
vì vậy họ cũng phải theo lối sống Sahaja,
in which they expand their love,
trong đó họ mở rộng tình yêu thương của mình,
expand their attention to other people,
mở rộng sự chú tâm của mình đến người khác,
and see how they can please others.
và xem làm thế nào họ có thể làm hài lòng người khác.
This situation is –
Tình huống này –
used to be non-existent in the western countries.
từng không tồn tại ở các nước phương Tây.
I think they never knew that you should please somebody
Ta nghĩ họ chưa bao giờ biết rằng các con nên làm hài lòng ai đó
for no reward, or for no purpose.
mà không vì phần thưởng, hay vì mục đích nào.
If you give any present to somebody, they'll say,
Nếu các con tặng quà cho ai đó, họ sẽ nói,
'Oh. What do you want?'.
'Ồ. Bạn muốn gì?'.
'Do you want coffee, or', immediately.
'Bạn có muốn uống cà phê không, hay là', ngay lập tức.
To them they cannot understand that
Đối với họ, họ không thể hiểu rằng
somebody wants to express one's love, no, they can't.
ai đó muốn thể hiện tình yêu thương của mình, không, họ không thể.
So, this – now mind has changed, because Sahaja Yogis are there
Vì vậy, điều này – bây giờ tâm trí đã thay đổi, bởi vì có các Hành giả Sahaja ở đó
and they are different people,
và họ là những người khác biệt,
but what I have seen before was so remarkable,
nhưng những gì Ta đã thấy trước đây thật đáng chú ý,
that they thought it was a weakness that they are giving
rằng họ nghĩ đó là một điểm yếu khi họ tặng
those presents because they feel they're weak.
những món quà đó vì họ cảm thấy mình yếu đuối.
All these ideas have changing in the West,
Tất cả những ý tưởng này đã và đang thay đổi ở phương Tây,
and also we should not adopt their stupid ideas that
và chúng ta cũng không nên tiếp thu những ý tưởng ngu ngốc của họ rằng
we can control people by giving them things
chúng ta có thể kiểm soát người khác bằng cách cho họ mọi thứ
or by giving them some sort of promises.
hoặc bằng cách cho họ một số lời hứa hẹn.
We have, actually, to control ourselves
Thực ra, chúng ta phải kiểm soát chính mình
and that control can come if you do not allow your mind to control you.
và sự kiểm soát đó có thể đến nếu các con không cho phép tâm trí kiểm soát mình.
That control is the complete freedom.
Sự kiểm soát đó chính là sự tự do hoàn toàn.
For example now, take an aeroplane which is perfectly built,
Ví dụ bây giờ, hãy lấy một chiếc máy bay được chế tạo hoàn hảo,
which is absolutely all right. Then only it can fly.
hoàn toàn ổn. Chỉ khi đó nó mới có thể bay.
In the same way, if you are a perfect Sahaja Yogi
Tương tự như vậy, nếu các con là một Hành giả Sahaja hoàn hảo
then you will have no problems in dealing with any problem,
thì các con sẽ không có vấn đề gì trong việc giải quyết bất kỳ vấn đề nào,
with any circumstances, with any person whatsoever.
với bất kỳ hoàn cảnh nào, với bất kỳ người nào.
There are many Sahaja Yogis in the West I’ve seen, they’ve said,
Có nhiều Hành giả Sahaja ở phương Tây Ta đã thấy, họ đã nói,
“Mother, we don’t want to take any active work
“Thưa Mẹ, chúng con không muốn làm bất kỳ công việc tích cực nào
because we’ll develop our ego."
bởi vì chúng con sẽ phát triển bản ngã của mình."
They think their balloon is already bloated out
Họ nghĩ rằng quả bóng của họ đã được thổi phồng rồi
and if they do some work their ego will go up,
và nếu họ làm việc gì đó thì bản ngã của họ sẽ tăng lên,
so they say, “We don’t want to do.” It’s not so.
vì vậy họ nói, “Chúng con không muốn làm.” Không phải vậy.
Is their love. You’re working for Love.
Đó là tình yêu của họ. Các con đang làm việc vì Tình yêu.
Such an Ocean of Love is within you.
Một Đại dương Tình yêu như vậy ở bên trong các con.
How can you do without that?
Làm sao các con có thể sống thiếu điều đó?
And this has to work out at every level,
Và điều này phải được thực hiện ở mọi cấp độ,
whether it is your family, whether it is your city,
dù đó là gia đình của các con, dù đó là thành phố của các con,
whether it is your country or the whole world.
dù đó là đất nước của các con hay cả thế giới.
This is the new generation we have to create of people
Đây là thế hệ mới mà chúng ta phải tạo ra,
who believe in Love which is Truth.
những người tin vào Tình yêu là Chân lý.
Which is Truth. Without Love you cannot have Truth,
Đó là Chân lý. Không có Tình yêu, các con không thể có Chân lý,
because when you love somebody you know everything
bởi vì khi các con yêu ai đó, các con biết mọi thứ
about that person. In the same way,
về người đó. Tương tự như vậy,
when you love your country you know everything about that country.
khi các con yêu đất nước mình, các con biết mọi thứ về đất nước đó.
But first you must love.
Nhưng trước tiên các con phải yêu thương.
Why people are now having problems?
Tại sao bây giờ mọi người lại gặp vấn đề?
Because they don’t love their country.
Bởi vì họ không yêu đất nước của mình.
If you love your country you will know what is the essence
Nếu các con yêu đất nước của mình, các con sẽ biết đâu là tinh hoa
of your country, what is the problems of your country,
của đất nước mình, đâu là vấn đề của đất nước mình,
what it is going through. And that intense feeling of oneness
nó đang trải qua những gì. Và cảm giác mãnh liệt về sự đồng nhất đó
itself will work out,
tự nó sẽ có tác dụng,
because after all you are connected to the Divine.
bởi vì sau tất cả, các con được kết nối với Đấng Thiêng liêng.
But with intensity you should feel for all these things
Nhưng với sự mãnh liệt, các con nên cảm nhận tất cả những điều này
that are really so destructive
những điều thực sự mang tính phá hủy
and troublesome in these modern times.
và phiền toái trong thời hiện đại này.
I again want to thank you for celebrating this birthday
Ta lại muốn cảm ơn các con đã tổ chức sinh nhật này
and for all the sweetness you have showered upon Me.
và vì tất cả sự ngọt ngào mà các con đã dành cho Ta.
You are just like these beautiful flowers for Me,
Các con giống như những đóa hoa xinh đẹp này đối với Ta,
which are anxious all the time to make you happy,
luôn mong mỏi làm cho mọi người hạnh phúc,
to please you.
để làm hài lòng họ.
Just like that I find you before Me,
Cũng như vậy, Ta thấy các con trước mặt Ta,
beautiful flowers, fragrant with divinity.
những đóa hoa xinh đẹp, ngát hương thiêng liêng.
I hope you all will understand your own value and work it out.
Ta hy vọng tất cả các con sẽ hiểu được giá trị của chính mình và phát huy nó.
May God bless you.
Cầu Thượng đế ban phước cho các con.